IP
IP/ROTA DUPLICADOS

Nas atividades pode-se encontrar problemas de roteamento, providos de IP duplicado, 
podendo ser:
- IP de LAN duplicado na rota do Backbone (pode ser no mesmo ou em outro “PE”).
- IP de WAN duplicado na rota ou na interface do Backbone (pode ser no mesmo ou em outro 
“PE”).
Como as duplicidades podem ser nas interfaces ou rotas, são efetuados três tipos de filtros 
diferentes com o comando “ | inc ”
- Com o bloco de LAN informado no SAIP. (sh run | inc “bloco de LAN”)
- Com o IP de WAN informado no SAIP. (sh run | inc “IP de WAN CPE”)
- Com a interface do Backbone. (sh run | inc “interface do PE”)
Neste exemplo a duplicidade está na rota (mesmo PE), com a interface duplicando.

[image:imagens/IRD_image_1.png]


Caso não esteja no mesmo Backbone a duplicidade, deve-se procurar com o comando “show 
ip route” (em PE Iacc ou Gacc) e “show route” (em PE Uacc).
Neste exemplo o IP de WAN (Pode ser IP de Lan também) está duplicado com outro Backbone.
Observe que a interface está desabilitada, e o roteamento informa que este IP está em outro 
Backbone.


[image:imagens/IRD_image_2.png]


Com o IP conhecido (Loopback 0 do PE de origem), consegue-se realizar o “Telnet” 
para o Backbone no qual está aprendendo na tabela de roteamento. 

[image:imagens/IRD_image_3.png]

Realizado o acesso ao Backbone que origina o IP, verifica-se novamente o roteamento 
para encontrar a interface duplicada.

[image:imagens/IRD_image_4.png]    